---
TITLE: "1.6 Checklist: 16-Point Landing Page Audit"
COURSE: The Machine
MODULE: 1 - The Foundation
SOURCE: LANDING-PAGE-CHECKLIST.pdf
TYPE: Checklist
---

# 1.6 Bộ tiêu chí kiểm tra Landing Page (16 Điểm)

Trang đích của bạn có tối ưu chuyển đổi không?

1.  [ ] **Market Callout:** Có gọi tên đối tượng khách hàng ngay lập tức không? (Ví dụ: "Dành cho Marketer", "Dành cho các bà mẹ").
2.  [ ] **Clear and Concise:** Thông điệp có rõ ràng và ngắn gọn không?
3.  [ ] **Easily Understood:** Khách có hiểu bạn bán gì trong vòng 5 giây không? (5-Second Test).
4.  [ ] **Compelling Headline:** Tiêu đề có hấp dẫn và lợi ích không?
5.  [ ] **CTA Above the Fold:** Nút bấm có nằm ngay màn hình đầu tiên (không cần cuộn chuột) không?
6.  [ ] **Contrasting Button Color:** Màu nút có nổi bật (tương phản) so với nền không?
7.  [ ] **Custom Button Text:** Đừng dùng chữ "Submit". Hãy dùng "Gửi cho tôi ngay", "Tải về miễn phí".
8.  [ ] **Social Proof:** Có logo báo chí, testimonials, con số người đăng ký không?
9.  [ ] **Limited Navigation:** Đã bỏ hết Menu, Link thoát trang chưa? (Chỉ có 2 lựa chọn: Đăng ký hoặc Thoát).
10. [ ] **Uses Visual Cues:** Có dùng mũi tên, hướng nhìn của mắt để trỏ vào Form đăng ký không?
11. [ ] **Hero Shot:** Có hình ảnh minh họa sản phẩm (bìa sách, màn hình video) không?
12. [ ] **Limited Form Fields:** Chỉ xin Email (và Tên). Đừng xin số điện thoại nếu không cần thiết.
13. [ ] **Source Congruency:** Nội dung trang đích có khớp với quảng cáo/email dẫn về không?
14. [ ] **Brand Consistency:** Màu sắc, font chữ có đúng với thương hiệu không?
15. [ ] **Enable Sharing:** Có nút share Facebook/Twitter không?
16. [ ] **Visible Privacy Policy:** Có link chính sách bảo mật để tăng uy tín (và để chạy quảng cáo) không?
