---
TITLE: "5.2 The Goal of Ascension - Mục tiêu Thăng hạng Khách hàng"
COURSE: The Machine
AUTHOR: Ryan Deiss
URL: Internal
TYPE: CourseNoteChapter
LAST_UPDATED: 2025-12-23
TAGS: Ascension Ladder, Multi-Buyer, Advocate, Velocity, Customer Journey
---

# 5.2 The Goal of Ascension - Mục tiêu Thăng hạng Khách hàng

## 🎯 Định nghĩa lại "Mục tiêu"

Nhiều người nghĩ mục tiêu kinh doanh là "Có khách hàng" (Get a Customer). Nhưng Ryan Deiss khẳng định: "Có khách hàng" chỉ là điểm khởi đầu tốn kém.

Mục tiêu thực sự của Module 5 là **thay đổi mối quan hệ** với khách hàng đó thông qua 3 giai đoạn thăng tiến.

## 🪜 Lộ trình Thăng hạng (The Ascension Ladder)

### 1. Buyer (Người mua hàng)
* **Định nghĩa:** Người vừa thực hiện giao dịch đầu tiên (thường là mua Tripwire hoặc sản phẩm giá thấp ở Module 4).
* **Tâm lý:** Họ vẫn còn nghi ngờ. Họ mua vì tò mò hoặc vì giá rẻ. Mối quan hệ vẫn rất mong manh. Nếu bạn không làm gì tiếp theo, họ sẽ quên bạn ngay.

### 2. Multi-Buyer (Người mua nhiều lần) - ⭐ MỤC TIÊU CHÍNH
* **Định nghĩa:** Người đã quay lại và mua sản phẩm thứ 2, thứ 3.
* **Ý nghĩa chiến lược:**
    * Sự khác biệt giữa người mua 1 lần và mua 2 lần là cực lớn.
    * Khi họ rút ví lần thứ 2, họ ngầm tuyên bố: *"Tôi tin tưởng thương hiệu này"*.
    * **Quy luật:** Một khi ai đó trở thành Multi-Buyer, khả năng họ mua tiếp các sản phẩm giá cao (Profit Maximizer) tăng vọt.
* **Hành động:** Dùng các mẫu email giảm giá, upsell, cross-sell để ép họ phải mua lần 2 càng sớm càng tốt.

### 3. Advocate (Người ủng hộ / Fan cuồng)
* **Định nghĩa:** Người không chỉ mua hàng mà còn nói tốt về bạn, giới thiệu bạn với người khác.
* **Ý nghĩa tài chính:** Advocates là "Cỗ máy Marketing miễn phí". Họ giúp bạn giảm chỉ số CAC (Chi phí có khách mới) xuống mức tối thiểu.
* **Hành động:** Dùng các chiến dịch xin Testimonial, Referral (Giới thiệu bạn bè) để kích hoạt họ.

## 🚀 Trọng tâm: Tốc độ (Velocity)

Ryan nhấn mạnh: **Đừng chờ đợi.**

* Khoảng thời gian tốt nhất để biến một **Buyer** thành **Multi-Buyer** là **NGAY KHI** họ vừa mua hàng xong.
* **Tại sao?** Vì lúc đó nồng độ Dopamine (hormone hưng phấn) trong não họ đang cao nhất. Họ đang vui vẻ.
* **Chiến thuật:** Hãy tận dụng đà thắng lợi đó để đưa ra lời chào hàng tiếp theo (Upsell) ngay lập tức. Đừng để họ nguội lạnh.

## 💬 Mẫu câu & Từ khóa Quyền lực

> "The goal isn't just to get a customer. The goal is to get a multi-buyer."
> *(Mục tiêu không chỉ là có khách hàng. Mục tiêu là có khách hàng mua nhiều lần.)*

> "Strike while the iron is hot."
> *(Hãy rèn sắt khi còn nóng - Ám chỉ việc Upsell ngay lập tức.)*
