---
TITLE: "5.5 When Not To Segment - Nghệ thuật Phá vỡ Quy tắc"
COURSE: The Machine
AUTHOR: Ryan Deiss
URL: Internal
TYPE: CourseNoteChapter
LAST_UPDATED: 2025-12-23
TAGS: Segmentation Rules, Broadcast, Holiday Sale, Site-wide Sale, Double Dip
---

# 5.5 When Not To Segment - Nghệ thuật Phá vỡ Quy tắc

## 🛑 Nhắc lại Quy tắc Cũ (The Golden Rule)

Trong suốt khóa học "The Machine", quy tắc bất di bất dịch mà Ryan Deiss luôn nhắc nhở là:

> **"Nếu khách hàng đang nằm trong một chuỗi tự động (Indoctrination, Engagement, hoặc Ascension), TUYỆT ĐỐI KHÔNG gửi Broadcast (thư rác) cho họ."**

* **Mục đích:** Bảo vệ sự tập trung (Focus) của khách hàng. Đang bán cái A thì đừng mời chào cái B làm họ xao nhãng.

## ⚡ Sự Ngoại lệ Chiến lược (The Strategic Exception)

Tuy nhiên, có những thời điểm bạn **BẮT BUỘC phải phá luật**. Bạn phải gửi email cho **TOÀN BỘ DANH SÁCH (All Subscribers)**, bất kể họ đang nằm ở đâu trong phễu.

### Khi nào thì được phá luật?
1.  **Site-wide Sales:** Đợt giảm giá toàn hệ thống.
2.  **National Shopping Holidays:** Các sự kiện mua sắm quốc dân như Black Friday, Cyber Monday, Giáng Sinh, Năm mới.
3.  **Special Events:** Sự kiện đặc biệt chỉ diễn ra 1 lần/năm (Sinh nhật công ty, Ngày hội thành viên).

### Tại sao lại phá luật? (The Logic)
* **Tâm lý đám đông:** Vào ngày Black Friday, tâm trí khách hàng đã được lập trình để "tiêu tiền". Nếu bạn không gửi offer cho họ chỉ vì họ đang nhận chuỗi email chào mừng, bạn đang **để lại tiền trên bàn**.
* **Trách nhiệm:** Nếu bạn có một deal giảm giá 50% toàn shop mà lại giấu khách hàng (chỉ vì tuân thủ quy tắc máy móc), khách hàng sẽ giận bạn: *"Tại sao anh không bảo tôi là có giảm giá? Tôi vừa mua nguyên giá hôm qua!"*.

## 🛠️ Cách xử lý Kỹ thuật (How to Execute)

Ryan đưa ra 2 cách để thực hiện chiến dịch "Phá luật" này:

### Cách 1: The Pause (Hoàn hảo)
* **Hành động:** Tạm dừng (Pause) tất cả các chuỗi tự động (Autoresponder) trong 3-5 ngày diễn ra sự kiện.
* **Kết quả:** Khách hàng chỉ nhận email khuyến mãi. Sau khi sự kiện kết thúc, bật lại (Resume) để họ tiếp tục hành trình cũ từ điểm họ dừng lại.

### Cách 2: The Double Dip (Chấp nhận được)
* **Hành động:** Nếu hệ thống email của bạn quá phức tạp để tạm dừng, cứ **GỬI CHỒNG LÊN**.
* **Kết quả:** Một khách hàng có thể nhận 1 email tự động vào buổi sáng VÀ 1 email Black Friday vào buổi chiều.
* **Ryan trấn an:** *"Không sao cả. Trong những dịp lễ hội, khách hàng chấp nhận bị 'tấn công' nhiều hơn bình thường. Đừng quá lo lắng về việc này."*

## 💬 Mẫu câu & Từ khóa Quyền lực

> "Sometimes the rule is meant to be broken."
> *(Đôi khi quy tắc sinh ra là để bị phá vỡ.)*

> "If everybody else is having a sale and you're not, you're the only one losing money."
> *(Nếu tất cả mọi người đều giảm giá mà bạn thì không, bạn là người duy nhất mất tiền.)*
