---
TITLE: "5.7 Goodwill Campaign - Chiến dịch Thiện chí"
COURSE: The Machine
AUTHOR: Ryan Deiss
TEMPLATE_SOURCE: 5.7-goodwill-campaign_540p.srt
TYPE: Strategy & Template
LAST_UPDATED: 2025-12-23
TAGS: Goodwill, Segmentation, Retention, Super Signature, Value First
---

# 5.7 Goodwill Campaign - Chiến dịch Thiện chí

## 🧠 Định nghĩa & Chiến lược

### 1. "Goodwill" là gì?
Đây là chiến dịch "Bánh mì và Bơ" (Bread and Butter) của hệ thống Email Marketing.
* **Mục tiêu:** Trao giá trị thuần túy (Pure Value) để xây dựng mối quan hệ và sự tin tưởng.
* **Tần suất:** Bạn có thể chạy chiến dịch này **hàng tuần**. Nó an toàn, không gây phiền nhiễu và luôn được khách hàng chào đón.

### 2. Tại sao nó nằm trong Module 5 (Ascension)?
Mặc dù Goodwill thường được dùng để "Lọc" (Segmentation), nhưng nó cực kỳ hiệu quả để **giữ chân khách hàng cũ (Retention)**.
* Khách hàng cũ cần cảm thấy họ được chăm sóc, được nhận quà, chứ không phải chỉ bị "vắt sữa" liên tục.
* Goodwill Campaign chính là cách bạn nói: *"Tôi vẫn ở đây, vẫn mang lại giá trị cho bạn, chứ không chỉ đòi tiền bạn."*

## 📧 Cấu trúc Chiến dịch (3-Part Series)

Chiến dịch này thường kéo dài 3-5 ngày, xoay quanh một nội dung hữu ích (Blog post, Video, Podcast).

### Email 1: The Blind Link (Liên kết Ẩn/Gợi tò mò)
* **Tiêu đề:** Gợi sự tò mò (Ví dụ: "Tôi vừa tìm thấy cái này...", "Bạn đã xem chưa?").
* **Nội dung:** Giới thiệu ngắn gọn về một nội dung giá trị mới.
* **Call to Action (CTA):** Click để xem nội dung (Không bán hàng trực tiếp trong thân bài).
* **The Pitch (Quan trọng):** Bán hàng ở phần **P.S (Tái bút)**.

### Email 2: Benefit Driven (Lợi ích dẫn dắt)
* **Nội dung:** Gửi lại nội dung đó nhưng tập trung vào lợi ích cụ thể.
* **Thông điệp:** *"Hôm qua tôi gửi bạn video về X. Lý do bạn cần xem nó NGAY là vì nó giúp bạn đạt được Y..."*

### Email 3: Value Stacking (Xếp chồng Giá trị)
* **Nội dung:** Gửi thêm một góc nhìn khác hoặc một nội dung bổ trợ khác liên quan đến chủ đề đó.

## ✍️ Kỹ thuật "Super Signature" (Chữ ký Siêu cấp)

Để biến mọi email Goodwill thành cơ hội bán hàng mà không gây phản cảm, Ryan khuyên dùng kỹ thuật **Super Signature** (của Dean Jackson).

Hãy thêm đoạn này vào cuối **MỌI EMAIL** trao giá trị:

> **P.S. Khi nào bạn sẵn sàng, đây là 3 cách tôi có thể giúp bạn:**
> 1.  Tham gia nhóm Facebook cộng đồng của chúng tôi... (Miễn phí)
> 2.  Mua khóa học [Tên khóa học nhập môn]... (Giá thấp - Tripwire)
> 3.  Đăng ký tư vấn 1-1 để xây dựng hệ thống... (Giá cao - Profit Maximizer)

Đây là cách bán hàng thụ động (Passive Selling) cực kỳ hiệu quả.

## 💬 Mẫu câu & Từ khóa Quyền lực

> "Give value first, ask for money second."
> *(Trao giá trị trước, đòi tiền sau.)*

> "This is your bread and butter campaign."
> *(Đây là chiến dịch nuôi sống doanh nghiệp hàng ngày.)*
