---
TITLE: "5.x.8 Template: Post Purchase Survey Questions - Bộ câu hỏi Khảo sát"
COURSE: The Machine
TEMPLATE_TYPE: Survey Script
TARGET: Existing Customers
GOAL: Segment customers by success level & Get social proof
---

# 5.x.8 Template: Post Purchase Survey Questions

## 💡 Hướng dẫn thiết lập
Bạn nên sử dụng các công cụ khảo sát có tính năng **Logic rẽ nhánh (Conditional Logic/Branching)** như Typeform, Google Forms (có hỗ trợ cơ bản), SurveyMonkey hoặc JotForm.

* **Mục tiêu 1:** Xác định "Ngôi sao" (người có kết quả tốt) để vinh danh.
* **Mục tiêu 2:** Xác định "Vấn đề" của sản phẩm để cải thiện.
* **Mục tiêu 3:** Định giá lại sản phẩm (thông qua câu hỏi về giá).

---

## 📝 Nội dung Bộ câu hỏi (Tiếng Việt)

### CÂU 1: Đánh giá chung
**Nhìn chung, mức độ hài lòng của bạn với chương trình đào tạo [TÊN SẢN PHẨM] như thế nào?**
* [ ] Rất hài lòng
* [ ] Hài lòng
* [ ] Bình thường
* [ ] Không hài lòng
* [ ] Rất không hài lòng

---

### CÂU 2: Hành động
**Bạn đã áp dụng (triển khai) bất kỳ chiến lược nào được dạy trong [TÊN SẢN PHẨM] chưa?**
* [ ] RỒI (Yes)
* [ ] CHƯA (No) $\rightarrow$ *Nếu chọn CHƯA, nhảy đến Câu 7*

---

### CÂU 3: Kết quả (Logic quan trọng)
*(Chỉ hiện nếu Câu 2 = RỒI)*

**Bạn có thấy kết quả từ việc áp dụng các chiến lược đó chưa?**
* [A] Tôi đã thấy kết quả TO LỚN (Huge results)!
* [B] Tôi đã thấy kết quả nhỏ nhưng đáng kể.
* [C] Tôi chưa thấy kết quả nào đo lường được.
* [D] Tôi không biết, tôi không theo dõi kết quả.

---

### CÂU 4: Mời làm Case Study (Dành cho nhóm A)
*(Chỉ hiện nếu Câu 3 = A "Kết quả to lớn")*

**Bạn có hứng thú được chúng tôi phỏng vấn để làm một "Case Study" (Câu chuyện thành công) và xuất hiện trên [TRANG CHỦ / BẢN TIN / KHU VỰC VIP] của công ty không?**
*(Đây là cơ hội tuyệt vời để quảng bá thương hiệu cá nhân của bạn)*
* [ ] CÓ
* [ ] KHÔNG

---

### CÂU 5: Thông tin liên hệ (Dành cho nhóm A)
*(Chỉ hiện nếu Câu 4 = CÓ)*

**Tuyệt vời! Vui lòng cho chúng tôi biết cách tốt nhất để liên hệ và sắp xếp cuộc phỏng vấn:**
* Họ và tên: _______________
* Email tốt nhất: _______________
* Số điện thoại: _______________
* Thời gian thuận tiện để gọi: _______________

---

### CÂU 6: Xin Testimonial (Dành cho nhóm B)
*(Chỉ hiện nếu Câu 3 = B "Kết quả nhỏ")*

**Bạn có sẵn lòng viết một vài dòng cảm nhận (Testimonial) ngắn gọn về [TÊN SẢN PHẨM] không?**
* [ ] CÓ
* [ ] KHÔNG

---

### CÂU 7: Chỉ số NPS (Giới thiệu)
**Bạn có sẵn lòng giới thiệu [TÊN SẢN PHẨM] cho bạn bè hoặc đồng nghiệp không?**
* [ ] CÓ
* [ ] KHÔNG

---

### CÂU 8: Góp ý cải thiện (Dành cho người không hài lòng)
*(Chỉ hiện nếu Câu 7 = KHÔNG)*

**Chúng tôi có thể làm gì để khiến [TÊN SẢN PHẨM] tốt hơn, để bạn cảm thấy thoải mái khi giới thiệu nó?**
* *(Câu trả lời tự luận)*: __________________________________________________

---

### CÂU 9: Đánh giá về Giá (Pricing)
**Dựa trên những thông tin và giá trị được chia sẻ trong [TÊN SẢN PHẨM], bạn thấy mức giá hiện tại là:**
* [ ] Quá thấp (Much too low)
* [ ] Hơi thấp (A little too low)
* [ ] Vừa phải/Hợp lý (About right)
* [ ] Hơi cao (A little too high)
* [ ] Quá cao (Much too high)

---

### CÂU 10: Câu hỏi Thần thánh (The Magic Question)
**Nếu bạn có thể thay đổi hoặc thêm đúng MỘT THỨ vào [TÊN SẢN PHẨM], đó sẽ là gì?**
* *(Câu trả lời tự luận)*: __________________________________________________

---

## 🎁 Cài đặt Trang cảm ơn (Thank You Page)
Sau khi khách hàng hoàn thành khảo sát, hãy chuyển hướng họ (Redirect) đến trang nhận quà như đã hứa trong email.
