---
TITLE: "5.x.2 Template: Cart Abandon Campaign - Chiến dịch Khôi phục Giỏ hàng"
COURSE: The Machine
TEMPLATE_TYPE: Ascension Series (Revenue Recovery)
TARGET: Pending Buyers (Đã điền thông tin nhưng chưa thanh toán)
GOAL: Recover lost sales, Save the sale
---

# 5.x.2 Template: Cart Abandon Campaign
* [Link tempalte](https://docs.google.com/document/d/1tOh1vbblYaVkJnp-j_d9oFDuWKEHrP-z3g1n0ixk9H8/edit?tab=t.0)

## 💡 Mục đích sử dụng
Tỷ lệ bỏ quên giỏ hàng (Cart Abandonment) có thể lên tới 80% tùy ngành.

Chiến dịch này được thiết kế để theo đuổi những người đã bắt đầu quá trình mua hàng (đã điền tên/email vào form) nhưng vì lý do nào đó đã dừng lại trước khi bấm nút thanh toán cuối cùng.

**Cấu trúc 3 bước:**
1.  **Dịch vụ khách hàng (Service):** "Có lỗi gì không?" (Gửi ngay lập tức)
2.  **Logic/Lợi ích:** "Tài khoản của bạn đang chờ."
3.  **Sợ hãi/Khan hiếm (Fear/Scarcity):** "Tôi sắp xóa tài khoản của bạn."

---

## 📝 Nội dung Template (Tiếng Việt)

### 📧 EMAIL #1: DỊCH VỤ KHÁCH HÀNG
* **Thời điểm:** Gửi 30 phút - 2 giờ sau khi bỏ giỏ hàng.
* **Tâm lý:** Giả định rằng có lỗi kỹ thuật xảy ra, đóng vai người hỗ trợ tận tình.

**Tiêu đề (Chọn 1):**
* Mọi chuyện ổn cả chứ?
* Chào [TÊN KHÁCH HÀNG], có vấn đề gì không?
* Wow, hoàn toàn là lỗi của tôi
* [TÊN KHÁCH HÀNG], tôi vô cùng xin lỗi!

**Nội dung:**

Chào [TÊN KHÁCH HÀNG],

Tôi vừa nhận thấy bạn đã cố gắng [THAM GIA/MUA] [TÊN SẢN PHẨM], nhưng thật không may có vẻ như chúng ta đã gặp một chút rắc rối.

Có chuyện gì xảy ra với trang đặt hàng của chúng tôi sao?
(Nếu có, làm ơn hãy cho tôi biết để chúng tôi sửa nó ngay).

Nếu bạn đã lỡ tay đóng trang đó lại, đừng lo lắng! Tôi đã tìm thấy đơn hàng đang chờ xử lý của bạn và tạo một đường link riêng cho bạn với các thông tin chi tiết đã được điền sẵn, để bạn có thể tiếp tục ngay tại nơi bạn đã dừng lại:

>> [LINK ĐẾN TRANG THANH TOÁN - ĐÃ ĐIỀN SẴN NẾU CÓ THỂ]

Nếu bạn cần bất kỳ sự trợ giúp nào, đừng ngại liên hệ với chúng tôi qua số [SỐ ĐIỆN THOẠI HỖ TRỢ], hoặc qua email tại [EMAIL HỖ TRỢ].

Hẹn sớm nói chuyện với bạn,

[TÊN CỦA BẠN]

---

### 📧 EMAIL #2: TRẠNG THÁI TÀI KHOẢN (LOGIC)
* **Thời điểm:** Gửi 24 giờ sau Email 1.
* **Tâm lý:** Tạo cảm giác "Sở hữu" (Ownership). Họ đã có tài khoản rồi, chỉ cần kích hoạt thôi.

**Tiêu đề (Chọn 1):**
* [TÊN KHÁCH HÀNG], tài khoản của bạn đang bị treo!
* Tôi thực sự hy vọng mình đã không làm hỏng việc này...
* Đừng để mất quyền truy cập...

**Nội dung:**

Chào [TÊN KHÁCH HÀNG],

Tôi thực sự hy vọng mình không làm bạn phiền lòng...

Nhưng vì tôi thấy bạn đã cố gắng đặt hàng [TÊN SẢN PHẨM] ngày hôm qua, nên tôi đã đánh liều yêu cầu đội ngũ của mình tạo sẵn một tài khoản cho bạn (để phòng trường hợp bạn quay lại).

Tôi không muốn "chiếc ghế" của bạn bị người khác lấy mất, nên tôi đã tạm giữ nó cho bạn trong khi chờ xác nhận thanh toán.

Bạn có thể hoàn tất việc đăng ký và kích hoạt tài khoản của mình ngay tại đây:
>> [LINK ĐẾN TRANG THANH TOÁN]

Khi bạn hoàn tất, bạn sẽ nhận được quyền truy cập NGAY LẬP TỨC vào:
* Lợi ích 1...
* Lợi ích 2...
* Và nhiều, NHIỀU thứ nữa...

Nhưng, LÀM ƠN đừng chờ đợi... hãy kích hoạt tài khoản của bạn ngay bây giờ trước khi tôi buộc phải nhường nó cho người khác.

BẤM VÀO ĐÂY ĐỂ KÍCH HOẠT TÀI KHOẢN CỦA BẠN:
>> [LINK ĐẾN TRANG THANH TOÁN]

[TÊN CỦA BẠN]

---

### 📧 EMAIL #3: CẢNH BÁO CUỐI CÙNG (FEAR/SCARCITY)
* **Thời điểm:** Gửi 24 giờ sau Email 2.
* **Tâm lý:** Sợ mất mát (Fear Of Missing Out). Dọa xóa tài khoản tạm thời.

**Tiêu đề (Chọn 1):**
* Tôi đang xóa tài khoản của bạn
* Hãy để tôi sửa sai chuyện này
* Cơ hội cuối cùng cho [TÊN KHÁCH HÀNG]

**Nội dung:**

Chào [TÊN KHÁCH HÀNG],

Thật không may, cổng đăng ký cho [TÊN SẢN PHẨM] đã đóng lại vào đêm qua (hoặc sắp đóng).

Hơn một vài người đã bị khóa khỏi chương trình! Tất cả những gì tôi có thể nói là...

"Xin lỗi, tôi đã cảnh báo trước rồi."

Lý do duy nhất tôi gửi email này cho bạn là vì bạn đã tạo tài khoản cho chương trình nhưng vẫn chưa kích hoạt nó.

**QUAN TRỌNG:**
Tôi buộc phải xóa tài khoản tạm thời của bạn trong 24 giờ tới!

Đúng vậy, BẠN vẫn có thể hoàn thành những gì bạn đã bắt đầu và tham gia cùng tôi trong chương trình, nhưng chỉ trong vòng 24 giờ tới thôi...

Sau đó, bạn sẽ bị khóa ở ngoài giống như những người khác.

Kích hoạt tài khoản của bạn tại đây:
>> [LINK ĐẾN TRANG THANH TOÁN]

Xác minh lại thông tin truy cập của bạn bên dưới:
* Tên thành viên: [TÊN KHÁCH HÀNG]
* Email thành viên: [EMAIL KHÁCH HÀNG]
* Mật khẩu: [MẬT KHẨU TẠM]

Nếu thông tin trên là chính xác, hãy vào đây NGAY BÂY GIỜ để kích hoạt tài khoản và tham gia [TÊN SẢN PHẨM]:
>> [LINK]

Nếu thông tin bị sai hoặc bạn cần thay đổi bất cứ điều gì, hãy gọi cho tôi ngay lập tức tại [SỐ ĐIỆN THOẠI].

Hãy nhớ rằng bạn chỉ còn 24 giờ trước khi tôi xóa tài khoản của bạn.

Hẹn gặp bạn trong khu vực thành viên,

[TÊN CỦA BẠN]
