---
TITLE: "6.1 Introduction & Mindset - Tư duy Tái gắn kết"
COURSE: The Machine
MODULE: 6 - Re-Engagement
SOURCE_PDF: Module6_ReEngagement_Notes.pdf (Pages 5-7, 10)
TYPE: Strategy & Mindset
LAST_UPDATED: 2025-12-23
TAGS: List Hygiene, Deliverability, Inactive Subscribers, The Bucket
---

# 6.1 Introduction & Mindset - Tư duy Tái gắn kết

## 🛑 Vấn đề: Khi "Cỗ máy" có rác
Sau một thời gian vận hành, "Cỗ máy" (The Machine) của bạn chắc chắn sẽ xuất hiện những subscriber **bất hoạt (inactive)**.
* Họ không mở email.
* Họ không click vào link.
* Họ hoàn toàn im lặng trong 30-60 ngày qua.

**Nguyên nhân:** Có thể do nội dung của bạn, nhưng thường là do những lý do khách quan (họ đổi email, họ quá bận, họ đã thay đổi mối quan tâm).

## 🧠 Tư duy Cốt lõi (The Mindset)

Ryan Deiss nhấn mạnh một sự thay đổi tư duy cực kỳ quan trọng khi bước vào Module 6:

### 1. Mục tiêu là "Sức khỏe" (List Health)
* Module này **KHÔNG** được thiết kế để tạo ra doanh thu khổng lồ hay một đợt bùng nổ doanh số (mặc dù nó vẫn có thể mang lại tiền).
* Mục tiêu thực sự là **Vệ sinh danh sách (List Hygiene)**. Bạn cần loại bỏ những "phần tử xấu" để bảo vệ "phần tử tốt".

### 2. Sự thật đau lòng (The Painful Truth)
* Việc xóa bớt subscriber là một hành động "đau đớn" (painful). Không ai muốn nhìn thấy danh sách khách hàng của mình bé đi.
* Tuy nhiên, bạn **BUỘC PHẢI** làm điều đó để Cỗ máy có thể vận hành trơn tru năm này qua năm khác.

## 📉 Tại sao phải loại bỏ Subscriber? (Deliverability)

Tại sao Ryan Deiss lại khuyên bạn làm điều này? Câu trả lời nằm ở **Khả năng vào Inbox (Deliverability)**.

* **Cơ chế:** Các nhà cung cấp dịch vụ Email (ISP như Gmail, Yahoo) đánh giá uy tín của bạn dựa trên **tỷ lệ tương tác**.
* **Hậu quả:** Những người không tương tác (Unengaged subscribers) sẽ kéo tỷ lệ mở (Open rate) của bạn xuống thấp.
    * Nếu bạn gửi 10.000 mail mà chỉ có 100 người mở $\rightarrow$ Gmail sẽ coi bạn là Spammer $\rightarrow$ Đẩy email của bạn vào hòm Spam của cả những người đang muốn đọc.
* **Giải pháp:** Khi bạn loại bỏ người không tương tác $\rightarrow$ Tỷ lệ tương tác tăng lên $\rightarrow$ Uy tín tăng lên $\rightarrow$ Email vào Inbox nhiều hơn.

## 🗑️ Khái niệm "The Bucket" (Cái Xô)

Ryan trấn an chúng ta rằng: **Bạn không thực sự mất họ vĩnh viễn.**

* Bạn không cần "xóa vĩnh viễn" (delete) họ khỏi cơ sở dữ liệu doanh nghiệp.
* Bạn chỉ đang **DI CHUYỂN** (move) họ từ danh sách chính (Main List - nơi bạn gửi email hàng ngày qua các hệ thống đắt tiền như Infusionsoft/ActiveCampaign) sang một danh sách lưu trữ khác gọi là **"The Bucket"**.
* **"The Bucket"** thường là một dịch vụ email rẻ tiền hơn hoặc chỉ là một file lưu trữ offline. Tại đó, sự "bất hoạt" của họ sẽ không làm ảnh hưởng đến chỉ số Deliverability của danh sách chính.

## 💬 Mẫu câu & Từ khóa Quyền lực

> "The goal of this series is to remove people who aren't engaged, so our list can stay healthy."
> [cite_start]*(Mục tiêu của chuỗi này là loại bỏ những người không tương tác, để danh sách của chúng ta luôn khỏe mạnh.)* [cite: 67]

> "It's painful to do this! But you need to do this for the health of your Machine."
> [cite_start]*(Làm việc này rất đau! Nhưng bạn cần làm nó vì sức khỏe của Cỗ máy.)* [cite: 69]
