---
TITLE: "6.2 The 5 Factors of Engagement - 5 Yếu tố Tương tác"
COURSE: The Machine
MODULE: 6 - Re-Engagement
SOURCE_PDF: Module6_ReEngagement_Notes.pdf (Pages 8-10)
TYPE: Strategy & Technical
LAST_UPDATED: 2025-12-23
TAGS: Deliverability, ISP, Open Rate, Click Rate, Spam Complaint, Bounces
---

# 6.2 The 5 Factors of Engagement - 5 Yếu tố Tương tác

## 🕵️ Cơ chế chấm điểm của ISP
ISP (Internet Service Provider) là các nhà cung cấp dịch vụ email như Gmail, Yahoo, Outlook... Họ giống như những "người gác cổng" khó tính.

Họ không quan tâm bạn viết hay thế nào, họ chỉ quan tâm bạn là **"Người tốt" (Good Guy)** hay **"Kẻ xấu" (Bad Guy - Spammer)**.

Để phân định điều này, họ dựa vào 5 Yếu tố Tương tác chính (The 5 Factors of Deliverability).

---

## 📊 5 Yếu tố Quyết định

### 1. Opens (Tỷ lệ Mở)
* **Ý nghĩa:** Đây là yếu tố cơ bản nhất. Nếu người nhận không mở email, ISP sẽ hiểu rằng nội dung của bạn không liên quan hoặc không hấp dẫn đối với họ.
* **Tác động:** Tỷ lệ mở thấp kéo dài là dấu hiệu đầu tiên khiến email của bạn dần bị đẩy sang tab "Promotions" (Quảng cáo) hoặc tệ hơn là "Spam".

### 2. Clicks (Tỷ lệ Bấm)
* **Ý nghĩa:** Hành động click vào link trong email là một tín hiệu tương tác mạnh hơn cả việc mở. Nó chứng tỏ người dùng thực sự quan tâm và muốn tìm hiểu sâu hơn.
* **Chiến lược:** Đây là lý do tại sao trong các email Tái gắn kết (Re-engagement), chúng ta thường tập trung vào việc xin một cái click (ví dụ: "Click vào đây nếu bạn vẫn muốn nhận tin").

### 3. Shares / Forwards (Chia sẻ / Chuyển tiếp) - ⭐ QUAN TRỌNG NHẤT
* **Ý nghĩa:** Ryan Deiss gọi đây là **"Hình thức tương tác tối thượng" (The Ultimate form of Engagement)**.
* **Tại sao:** Khi ai đó chuyển tiếp email của bạn cho bạn bè, đó là một lá phiếu tín nhiệm cực mạnh gửi đến Gmail/Yahoo. Nó giống như một "Điểm chất lượng" (Quality Score). Nó nói với ISP rằng: *"Nội dung này quá hay, tôi phải chia sẻ nó ngay."*

### 4. Bounces (Email chết / Bị trả lại)
Có 2 loại Bounces mà bạn cần phân biệt:
* **Hard Bounce (Chết cứng):** Địa chỉ email không tồn tại hoặc bị sai. (Ví dụ: khách gõ nhầm `gmail.con` thay vì `gmail.com`, hoặc email giả).
    * $\rightarrow$ **Cực xấu:** Nếu bạn gửi vào nhiều địa chỉ "ma" này, ISP sẽ coi bạn là kẻ thu thập email bừa bãi (Spammer).
* **Soft Bounce (Chết mềm):** Hộp thư của người nhận bị đầy hoặc server tạm thời lỗi.
    * $\rightarrow$ Đỡ hại hơn nhưng vẫn cần theo dõi.
* **Giải pháp:** Hệ thống (như Infusionsoft/Mailchimp) thường tự xử lý, nhưng việc "tỉa bớt" (pruning) danh sách thủ công vẫn rất cần thiết.

### 5. Unsubscribes / Complaints (Hủy đăng ký / Báo cáo xấu)
Đây là hai phản ứng tiêu cực, nhưng mức độ nguy hiểm khác nhau hoàn toàn:
* **Unsubscribe (Hủy đăng ký):** Đây là một lời chia tay êm đẹp. Họ không thích nữa thì họ đi. Dù buồn, nhưng nó không quá hại cho uy tín của bạn.
* **Complaints (Báo cáo Spam):** Đây là **"ÁN TỬ"**. Khi ai đó nhấn nút "Mark as Spam" (Báo cáo Spam), đó là tín hiệu tồi tệ nhất bạn có thể nhận.
    * $\rightarrow$ **Mục tiêu của Module 6:** Thà ép họ Unsubscribe (Hủy đăng ký) còn hơn là để họ khó chịu đến mức nhấn Report Spam.

---

## 💡 Bí mật về "Tỷ lệ Phần trăm" (The Percentage Secret)

ISP không quan tâm số lượng tuyệt đối, họ quan tâm đến **Tỷ lệ phần trăm (Percentage)**.

> **Ví dụ:**
> * **Trường hợp A:** Bạn gửi 100.000 email, có 10.000 người mở (Tỷ lệ 10%).
> * **Trường hợp B:** Bạn lọc danh sách còn 20.000 email, có 8.000 người mở (Tỷ lệ 40%).

$\rightarrow$ Trong mắt Gmail, **Trường hợp B uy tín hơn gấp nhiều lần**, dù tổng số người đọc ít hơn.

**KẾT LUẬN:**
Bằng cách loại bỏ những người không tương tác (Unengaged subscribers):
1.  Bạn làm tăng tỷ lệ tương tác (Percentage).
2.  Bạn chứng minh với ISP rằng bạn là "Người tốt".
3.  Kết quả: Email của bạn sẽ vào Inbox của những khách hàng tiềm năng thường xuyên hơn.
